Repository: VoxelForge/VoxelForge
Catalog: mods/HELP/mcl_doc_basics/locale/poconvert/*.po
Languages: zh_cn

source: A common subset of tools are mining tools. These are important to quickly break different types of blocks. Weapons are a kind of tool. There are of course many other possible tools. Special actions of tools are usually done by left-click or right-click.
zh_cn: 工具中常见的一类是挖掘工具，它们对于破坏各类方块很重要，武器也是一种工具，当然还有许多其他类型的工具，工具的特殊操作通常通过点击鼠标左键或右键来执行。

source: When nothing is wielded, players use their hand which also acts as a (limited) mining tool and weapon with no durability.
zh_cn: 当手中未持有任何物品时，玩家会使用自己的手，手可充当工具和武器。

source: Usually tools have a durability which limits the amount of uses of it. The damage is displayed in a colored bar below the item icon. If no damage bar is shown, the tool is in mint condition. Tools can be repaired to increased or restore its durability.
zh_cn: 通常工具都有耐久度，它会限制工具的使用次数。损耗情况会通过物品图标下方的彩色长条显示出来。如果没有显示损耗条，那就意味着该工具处于崭新状态。工具可以通过修复来增加或恢复其耐久度。

source: Weapons
zh_cn: 武器

source: Some items are usable as a melee weapon when wielded. Weapons share most of the properties of tools.
zh_cn: 有些物品在手持时可当作近战武器使用。武器与工具在大部分属性上是相通的。

source: Melee weapons deal damage by punching players and other animate objects. There are two ways to attack:
zh_cn: 近战武器通过击打玩家及其他有生命的物体来造成伤害，有两种攻击方式：

source: • Single punch: Left-click once to deal a single punch
zh_cn: • 单次击打：点击鼠标左键一次，进行单次击打

source: • Quick punching: Hold down the left mouse button to deal quick repeated punches
zh_cn: • 快速连击：按住鼠标左键，进行快速的连续击打

source: There are two core attributes of melee weapons:
zh_cn: 近战武器有两个核心属性：

source: • Maximum damage: Damage which is dealt after a hit when the weapon was fully recovered
zh_cn: • 最大伤害：武器完全恢复后进行击打所能造成的伤害值

source: • Full punch interval: Time it takes for fully recovering from a punch
zh_cn: • 完整击打间隔：一次击打后完全恢复所需的时间

source: A weapon only deals full damage when it has fully recovered from a previous punch. Otherwise, the weapon will deal only reduced damage. This means, quick punching is very fast, but also deals rather low damage. Note the full punch interval does not limit how fast you can attack.
zh_cn: 武器只有在前一次击打后完全恢复了，才能造成全额伤害，否则，武器只会造成较低的伤害。这意味着，快速击打速度虽快，但造成的伤害也相当低。请注意，完整击打间隔并不限制攻击速度。

source: There is a rule which sometimes makes attacks impossible: Players, animate objects and weapons belong to damage groups. A weapon only deals damage to those who share at least one damage group with it. So if you're using the wrong weapon, you might not deal any damage at all.
zh_cn: 有一条规则有时会导致攻击无法奏效：玩家、有生命的物体以及武器都属于伤害群组，一件武器只会对与其至少有一个共同伤害群组的对象造成伤害，所以如果使用了“错误”的武器，可能根本无法造成任何伤害。

source: Blocks
zh_cn: 方块

source: The world is made entirely out of blocks (voxels, to be precise). Blocks can be added or removed with the correct tools.
zh_cn: 这个世界完全是由方块（准确地说是体素）构成的，使用合适的工具就能对方块进行添加或移除操作。

source: Blocks can have a wide range of different properties which determine mining times, behavior, looks, shape, and much more. Their properties include:
zh_cn: 方块可以有各种各样不同的属性，这些属性决定了挖掘时间、行为表现、外观、形状等等，其属性包括：

source: • Collidable: Collidable blocks can not be passed through; players can walk on them. Non-collidable blocks can be passed through freely
zh_cn: • 可碰撞的：可碰撞的方块无法穿过，玩家可以在上面行走，不可碰撞的方块则可以自由穿过

source: • Pointable: Pointable blocks show a wireframe or a halo box when pointed. But you will just point through non-pointable blocks. Liquids are usually non-pointable but they can be pointed at by some special tools
zh_cn: • 可瞄准的：可瞄准的方块在被瞄准时会显示线框或光晕框，但是对于不可瞄准的方块，准星会直接穿过它们，液体通常是不可瞄准的，但通过一些特殊工具可以瞄准它们

source: • Mining properties: By which tools it can be mined, how fast and how much it wears off tools
zh_cn: • 挖掘属性：可以用哪些工具进行挖掘、挖掘速度如何以及会对工具造成多大程度的磨损

source: • Climbable: While you are at a climbable block, you won't fall and you can move up and down with the jump and sneak keys
zh_cn: • 可攀爬的：当你处在可攀爬的方块上时，你不会掉落，并且可以通过跳跃键和潜行键来上下移动

source: • Drowning damage: See the entry “Basics > Player”
zh_cn: • 溺水伤害：见“基础 > 玩家”条目

source: • Liquids: See the entry “Basics > Liquids”
zh_cn: • 液体：见“基础 > 液体”条目

source: • Group memberships: Group memberships are used to determine mining properties, crafting, interactions between blocks and more
zh_cn: • 所属群组：所属群组用于确定挖掘属性、制作、方块之间的相互作用等等

source: Mining
zh_cn: 挖掘

source: Mining (or digging) is the process of breaking blocks to remove them. To mine a block, point it and hold down the left mouse button until it breaks.
zh_cn: 挖掘（或挖矿）是破坏方块以便将其移除的过程，要挖掘一个方块，需瞄准它并按住鼠标左键，直至方块被破坏。

source: Blocks require a mining tool to be mined. Different blocks are mined by different mining tools, and some blocks can not be mined by any tool. Blocks vary in hardness and tools vary in strength. Mining tools will wear off over time. The mining time and the tool wear depend on the block and the mining tool. The fastest way to find out how efficient your mining tools are is by just trying them out on various blocks. Any items you gather by mining will drop on the ground, ready to be collected.
zh_cn: 方块需要用挖掘工具来进行挖掘，不同的方块要用不同的挖掘工具挖掘，有些方块无法用任何工具挖掘。方块的硬度各不相同，工具的挖掘能力也各有差异，挖掘工具会随着时间的推移而磨损，挖掘时间以及工具的磨损程度取决于方块和挖掘工具，要想最快了解你的挖掘工具效率如何，只需用它们在各种方块上试试就行，通过挖掘获取的任何物品都会掉落在地面上，可随时收集起来。

source: After mining, a block may leave a “drop” behind. This is a number of items you get after mining. Most commonly, you will get the block itself. There are other possibilities for a drop which depends on the block type. The following drops are possible:
zh_cn: 挖掘后，一个方块可能会留下“掉落物”，这是你挖掘后获得的一些物品。最常见的情况是，你会获得方块本身，但根据方块类型的不同，掉落物也有其他几种可能情况，以下是几种可能的掉落情况：

source: • Always drops itself (the usual case)
zh_cn: • 总是掉落其自身（常见情况）

source: • Always drops the same items
zh_cn: • 总是掉落相同的物品

source: • Drops items based on probability
zh_cn: • 按一定概率掉落物品

source: • Drops nothing
zh_cn: • 什么都不掉落

source: Building
zh_cn: 建造

source: Almost all blocks can be built (or placed). Building is very simple and has no delay.
zh_cn: 几乎所有方块都可以用于建造（或放置），建造过程非常简单，且没有延迟。

source: To build your wielded block, point at a block in the world and right-click. If this is not possible because the pointed block has a special right-click action, hold down the sneak key before right-clicking.
zh_cn: 要放置你手中持有的方块，需瞄准世界中的一个方块，然后点击鼠标右键。如果因为所瞄准的方块有特殊的右键点击操作而无法进行放置，那么在点击鼠标右键前先按住潜行键。

source: Blocks can almost always be built at pointable blocks. One exception are blocks attached to the floor; these can only be built on the floor.
zh_cn: 方块几乎总是可以放置在可瞄准的方块上，但有一个例外，那就是附着在地面上的方块，这类方块只能放置在地面上。

source: Normally, blocks are built in front of the pointed side of the pointed block. A few blocks are different: When you try to build at them, they are replaced.
zh_cn: 通常情况下，方块会建造在所瞄准方块的瞄准面的前方，但有少数方块有所不同：当你尝试在它们上面进行建造时，它们会被替换掉。

source: Crafting
zh_cn: 制作

source: Crafting is the task of combining several items to form a new item.
zh_cn: 制作就是将若干物品组合起来以形成一个新物品的任务。

source: To craft something, you need one or more items, a crafting grid (C) and a crafting recipe. A crafting grid is like a normal inventory which can also be used for crafting. Items need to be put in a certain pattern into the crafting grid. Next to the crafting grid is an output slot (O). Here the result will appear when you placed items correctly. This is just a preview, not the actual item.
zh_cn: 要制作某样东西，你需要一件或多件物品、一个制作栏（C）以及一个制作配方。制作栏就如同一个普通的背包，也可用于制作，物品需要按照特定的样式放入制作栏中，制作栏旁边有一个输出栏位（O），当你正确放置物品后，结果就会在此处显示出来，不过这只是一个预览，并非实际物品，制作栏可能有不同的尺寸，尺寸会限制你所能制作的配方种类。

source: The crafting grid you have inside your inventory is 2x2, limiting the amount of potential recipes you can craft. To craft recipes that require a 3x3 grid you will need a crafting table.
zh_cn: 你背包中的制作网格是 2x2 的，这限制了你能够制作的潜在配方数量。要制作需要 3x3 网格的配方，你将需要一个工作台 。

source: To complete the craft, take the result item from the output slot, which will consume items from the crafting grid and creates a new item. It is not possible to place items into the output slot.
zh_cn: 要完成制作，需从输出栏位中取出制作好的物品，这会消耗制作栏中的物品并生成一个新物品，无法将物品放入输出栏位中。

source: A description on how to craft an item is called a “crafting recipe”. You need this knowledge to craft. You can use the recipe book to get a list of crafting recipes available from items you have obtained.
zh_cn: 关于如何制作某一物品的说明被称作“制作配方”，你需要这些知识来进行制作，有多种途径来学习制作配方，一种方式是使用制作指南，其中包含了可用制作配方的列表，有些游戏会提供制作指南，也有一些模组可供你在网上下载并安装以获取制作指南，另一种方式是阅读游戏的在线手册（如果有的话）。

source: Crafting recipes consist of at least one input item and exactly one stack of output items. When performing a single craft, it will consume exactly one item from each stack of the crafting grid, unless the crafting recipe defines replacements.
zh_cn: 制作配方至少包含一个输入物品以及恰好一组输出物品，在进行单次制作时，除非制作配方规定了替换情况，否则会从制作栏的每组物品中正好消耗一个物品。

source: There are multiple types of crafting recipes:
zh_cn: 制作配方有多种类型：

source: • Shaped: Items need to be placed in a particular shape
zh_cn: • 有形状要求的（合成）：物品需要按照特定的形状摆放

source: • Shapeless: Items need to be placed somewhere in input, but shape and order is independent
zh_cn: • 无序的（合成）：物品需要放置在合成输入区域内的某个位置，但形状及顺序无关紧要

source: • Cooking: Explained in “Basics > Cooking”
zh_cn: • 烹饪：在“基础 > 烹饪”部分有相关说明

source: • Repairing: Place two damaged tools into the crafting grid anywhere to get a tool which is repaired by 5%
zh_cn: • 修复：将两把受损的工具放置在制作网格内的任意位置，即可获得一把修复了 5% 的工具

source: In some crafting recipes, some input items do not need to be a concrete item, instead they need to be a member of a group (see “Basics > Groups”). These recipes offer a bit more freedom in the input items. For instance, crafting a furnace can be used with a number of different full cobble-like stone blocks.
zh_cn: 在一些制作配方中，部分输入物品不需要是特定的某一物品，而是需要属于某一物品群组（见“基础 > 群组”部分），这些配方在输入物品方面提供了更多一点的自由，图6 - 8展示了同一个基于群组的配方，这里需要8个属于“石头”群组的物品，图中所示的所有物品都符合这一要求。

source: Rarely, crafting recipes have replacements. This means, whenever you perform a craft, some items in the crafting grid will not be consumed, but instead will be replaced by another item.
zh_cn: 很少见的情况是，制作配方中会有替换情况，这意味着，每当你进行制作时，制作栏中的某些物品不会被消耗，而是会被另一个物品替换。

source: Cooking
zh_cn: 烹饪

source: Cooking (or smelting) is a form of crafting which does not involve a crafting grid. Cooking is done with a special block (like a furnace), an cookable item, a fuel item and time in order to yield a new item.
zh_cn: 烹饪（或熔炼）是一种不需要制作栏的制作形式，烹饪需要借助一个特殊的方块（比如熔炉）、一个可烹饪的物品、一个燃料物品以及一定的时间来产出一个新物品。

source: Each fuel item has a burning time. This is the time a single item of the fuel keeps a furnace burning.
zh_cn: 每种燃料物品都有一个燃烧时间，这就是单个燃料物品能让熔炉持续燃烧的时长。

source: Each cookable item requires time to be cooked. This time is specific to the item type and the item must be “on fire” for the whole cooking time to actually yield the result.
zh_cn: 每种可烹饪的物品都需要一定的烹饪时间，这个时间因物品类型而异，并且物品必须在整个烹饪时间内都处于“着火”状态才能真正得到烹饪结果。

source: Hunger
zh_cn: 饥饿

source: Hunger affects your health and your ability to sprint. Hunger is not in effect when damage is disabled.
zh_cn: 饥饿会影响你的健康以及冲刺能力，当伤害被禁用时，饥饿效果不起作用。

source: Core hunger rules:
zh_cn: 饥饿核心规则：

source: • You start with 20/20 hunger points (more points = less hungry)
zh_cn: • 你开始游戏时有20/20的饥饿值（饥饿值越高，就越不饿）

source: • Actions like combat, jumping, sprinting, etc. decrease hunger points
zh_cn: • 像战斗、跳跃、冲刺等行为会减少饥饿值

source: • Food restores hunger points
zh_cn: • 食物能恢复饥饿值

source: • If your hunger bar decreases, you're hungry
zh_cn: • 如果你的饥饿值条减少了，说明你饿了

source: • At 18-20 hunger points, you regenerate 1 HP every 4 seconds
zh_cn: • 在18 - 20的饥饿值时，你每4秒恢复1点生命值

source: • At 6 hunger points or less, you can't sprint
zh_cn: • 在6点及以下饥饿值时，你无法冲刺

source: • At 0 hunger points, you lose 1 HP every 4 seconds (down to 1 HP)
zh_cn: • 在0点饥饿值时，你每4秒损失1点生命值（直至生命值降到1点为止）

source: • Poisonous food decreases your health
zh_cn: • 有毒食物会降低你的生命值

source: Details:
zh_cn: 详情：

source: You have 0-20 hunger points, indicated by 20 drumstick half-icons above the hotbar. You also have an invisible attribute: Saturation.
zh_cn: 你拥有0 - 20的饥饿值，由快捷栏上方20个鸡腿半图标来表示，你还有一个不可见的属性：饱和度。

source: Hunger points reflect how full you are while saturation points reflect how long it takes until you're hungry again.
zh_cn: 饥饿值反映你有多饱，而饱和度则反映距离你再次感到饥饿还需要多长时间。

source: Each food item increases both your hunger level as well your saturation.
zh_cn: 每种食物都会增加你的饥饿值以及饱和度。

source: Food with a high saturation boost has the advantage that it will take longer until you get hungry again.
zh_cn: 具有高饱和度加成的食物有个优势，就是能让你在更长时间内不会再次感到饥饿。

source: A few food items might induce food poisoning by chance. When you're poisoned, the health and hunger symbols turn sickly green. Food poisoning drains your health by 1 HP per second, down to 1 HP. Food poisoning also drains your saturation. Food poisoning goes away after a while or when you drink milk.
zh_cn: 有一些食物可能会偶然引发食物中毒，当你中毒时，生命值和饥饿值的图标会变成病态的绿色，食物中毒会使你的生命值每秒减少1点，直至降到1点为止，食物中毒也会消耗你的饱和度，一段时间后或者你喝下牛奶时，食物中毒状态就会消失。

source: You start with 5 saturation points. The maximum saturation is equal to your current hunger level. So with 20 hunger points your maximum saturation is 20. What this means is that food items which restore many saturation points are more effective the more hunger points you have. This is because at low hunger levels, a lot of the saturation boost will be lost due to the low saturation cap.
zh_cn: 你初始有5个饱和度点数，最大饱和度等于你当前的饥饿值，所以如果你的饥饿值是20，那最大饱和度就是20，这意味着能恢复较多饱和度点数的食物，在你饥饿值越高时就越有效，这是因为在饥饿值较低时，由于饱和度上限较低，很多饱和度加成会丢失。

source: If your saturation reaches 0, you're hungry and start to lose hunger points. Whenever you see the hunger bar decrease, it is a good time to eat.
zh_cn: 如果你的饱和度达到0，你就会感到饥饿并开始损失饥饿值，每当你看到饥饿值条减少时，就是吃东西的好时机了。

source: Saturation decreases by doing things which exhaust you (highest exhaustion first):
zh_cn: 做那些让你疲惫的事会使饱和度降低（按疲惫程度从高到低排序）：

source: • Regenerating 1 HP
zh_cn: • 恢复1点生命值

source: • Suffering food poisoning
zh_cn: • 遭受食物中毒

source: • Sprint-jumping
zh_cn: • 疾跑中跳跃

source: • Sprinting
zh_cn: • 疾跑

source: • Attacking
zh_cn: • 攻击

source: • Taking damage
zh_cn: • 受到伤害

source: • Swimming
zh_cn: • 游泳

source: • Jumping
zh_cn: • 跳跃

source: • Mining a block
zh_cn: • 挖掘方块

source: Other actions, like walking, do not exaust you.
zh_cn: 其他行为，比如走路，不会使你疲惫。

source: Mobs
zh_cn: 生物

source: Mobs are the living beings in the world. This includes animals and monsters.
zh_cn: 生物是这个世界中的生命体。这包括动物以及怪物。

source: Mobs appear randomly throughout the world. This is called “spawning”. Each mob kind appears on particular block types at a given light level. The height also plays a role. Peaceful mobs tend to spawn at daylight while hostile ones prefer darkness. Most mobs can spawn on any solid block but some mobs only spawn on particular blocks (like grass blocks).
zh_cn: 生物会在世界各处随机出现。这被称作“生成”。每一种生物会在特定的方块类型上，于给定的光照等级下出现。高度也起着一定作用。和平型生物往往在白天生成，而敌对型生物更喜欢在黑暗中生成。大多数生物能在任何固体方块上生成，但有些生物只在特定的方块（比如草方块）上生成。

source: Like players, mobs have hit points and sometimes armor points, too (which means you need better weapons to deal any damage at all). Also like players, hostile mobs can attack directly or at a distance. Mobs may drop random items after they die.
zh_cn: 和玩家一样，怪物也有生命值，有时也有护甲值（这意味着你需要更好的武器才能对它们造成伤害），同样和玩家一样，敌对型怪物可以近距离或远距离攻击，怪物死后可能会掉落随机物品。

source: Most animals roam the world aimlessly while most hostile mobs hunt players. Animals can be fed, tamed and bred.
zh_cn: 大多数动物在世界中漫无目的地游荡，而大多数敌对型怪物会追捕玩家，动物可以被喂食、驯服和繁殖。

source: Animals
zh_cn: 动物

source: Animals are peaceful beings which roam the world aimlessly. You can feed, tame and breed them.
zh_cn: 动物是在世界中漫无目的地游荡的和平型生物，你可以给它们喂食、驯服和繁殖。

source: Feeding:
zh_cn: 喂食：

source: Each animal has its own taste for food and doesn't just accept any food. To feed, hold an item in your hand and rightclick the animal.
zh_cn: 每种动物都有自己的食物偏好，不会随便接受任何食物，要喂食的话，手里拿着物品然后右键点击动物即可。

source: Animals are attraced to the food they like and follow you as long you hold the food item in hand.
zh_cn: 动物会被它们喜欢的食物吸引，只要你手里拿着食物，它们就会跟着你。

source: Feeding an animal has three uses: Taming, healing and breeding.
zh_cn: 给动物喂食有三个用途：驯服、治疗和繁殖。

source: Feeding heals animals instantly, depending on the quality of the food item.
zh_cn: 根据食物的品质不同，喂食能立即治愈动物。

source: Taming:
zh_cn: 驯服：

source: A few animals can be tamed. You can generally do more things with tamed animals and use other items on them. For example, tame horses can be saddled and tame wolves fight on your side.
zh_cn: 有几种动物可以被驯服，通常你可以用被驯服的动物做更多事，还可以在它们身上使用其他物品，例如，被驯服的马可以装上马鞍，被驯服的狼会帮你战斗。

source: Breeding:
zh_cn: 繁殖：

source: When you have fed an animal up to its maximum health, then feed it again, you will activate “Love Mode” and many hearts appear around the animal.
zh_cn: 当你把动物喂到满血状态后再喂一次，就会激活“恋爱模式”，动物周围会出现很多爱心。

source: Two animals of the same species will start to breed if they are in Love Mode and close to each other. Soon a baby animal will pop up.
zh_cn: 同种类的两只处于“恋爱模式”且彼此靠近的动物就会开始繁殖，很快就会有幼崽出现。

source: Baby animals:
zh_cn: 幼崽动物：

source: Baby animals are just like their adult couterparts, but they can't be tamed or bred and don't drop anything when they die. They grow to adults after a short time. When fed, they grow to adults faster.
zh_cn: 幼崽动物和成年动物很相似，但它们不能被驯服或繁殖，死后也不会掉落任何东西，它们会在短时间内成长为成年动物，喂食的话能让它们更快成长为成年动物。

source: Minimap
zh_cn: 小地图

source: The minimap allows you to get an overhead view of your surroundings, as a HUD that appears in the top right corner.
zh_cn: 小地图能让你以俯瞰视角查看周围环境，它作为一种平视显示界面（HUD）出现在右上角。

source: Press [F9] to make a minimap appear on the top right. The minimap helps you to find your way around the world. Press it again to select different minimap modes and zoom levels. The minimap also shows the positions of other players.
zh_cn: 按下[F9]键可使小地图出现在右上角，小地图能帮你在世界中找路，再次按下该键可选择不同的小地图模式和缩放级别，小地图还会显示其他玩家的位置。

source: There are 2 minimap modes and 3 zoom levels.
zh_cn: 小地图有2种模式和3个缩放级别。

source: Surface mode (image 1) is a top-down view of the world, roughly resembling the colors of the blocks this world is made of. It only shows the topmost blocks, everything below is hidden, like a satellite photo. Surface mode is useful if you got lost.
zh_cn: 地表模式（图1）是世界的俯视视角，大致呈现出这个世界由之构成的方块的颜色，它只显示最上面的方块，下方的一切都被隐藏，就像卫星照片一样，如果你迷路了，地表模式会很有用。

source: Radar mode (image 2) is more complicated. It displays the “denseness” of the area around you and changes with your height. Roughly, the more green an area is, the less “dense” it is. Black areas have many blocks. Use the radar to find caverns, hidden areas, walls and more. The rectangular shapes in image 2 clearly expose the position of a dungeon.
zh_cn: 雷达模式（图2）更复杂一些，它会显示你周围区域的“疏密程度”，并且会随你的高度变化而变化，大致来说，一个区域绿色越多，就越“稀疏”，黑色区域则有很多方块，利用雷达可以寻找洞穴、隐藏区域、墙壁等等，图2中的矩形形状清晰地显示出了地牢的位置。

source: There are also two different rotation modes. In “square mode”, the rotation of the minimap is fixed. If you press [Shift]+[F9] to switch to “circle mode”, the minimap will instead rotate with your looking direction, so “up” is always your looking direction.
zh_cn: 还有两种不同的旋转模式，在“方形模式”下，小地图的旋转是固定的，如果你按下[Shift] + [F9]键切换到“圆形模式”，小地图就会随你的视角方向旋转，这样“上方”就始终是你所看的方向。

source: • Toggle minimap mode: [F9]
zh_cn: • [F9]键：切换小地图模式

source: • Toggle minimap rotation mode: [Shift]+[F9]
zh_cn: • [Shift] + [F9]键 ：切换小地图旋转模式

source: Camera
zh_cn: 摄像机

source: There are 3 different views which determine the way you see the world. The modes are:
zh_cn: 有三种不同的视角，它们决定了你观察世界的方式，模式如下：

source: • 1: First-person view (default)
zh_cn: • 1：第一人称视角（默认）

source: • 2: Third-person view from behind
zh_cn: • 2：从后方的第三人称视角

source: • 3: Third-person view from the front
zh_cn: • 3：从前方的第三人称视角

source: These camera modes can be toggled between by default pressing [F7].
zh_cn: 默认情况下，按下[F7]键就可以在这些摄像模式之间进行切换。

source: To zoom in the camera, you can use the Spyglass item.
zh_cn: 要拉近镜头（进行放大），你可以使用望远镜物品。

source: • Switch camera mode: [F7]
zh_cn: • [F7]键：切换摄像机模式

source: Sneaking
zh_cn: 潜行

source: Sneaking makes you walk slower and prevents you from falling off the edge of a block.
zh_cn: 潜行会让你行走速度变慢，并防止你从方块边缘掉落下去。

source: To sneak, hold down the sneak key (default: [Shift]). When you release it, you stop sneaking. Careful: When you release the sneak key at a ledge, you might fall!
zh_cn: 要进行潜行，需按住潜行键（默认是[Shift]键）。当你松开该键时，就会停止潜行。注意：当你在悬崖边缘松开潜行键时，可能会掉落下去！

source: Sneaking only works when you stand on solid ground, are not in a liquid and don't climb.
zh_cn: 潜行只有在你站在坚实地面上、不在液体中且没有攀爬时才有效。

source: Players
zh_cn: 玩家

source: Players are the characters which users control.
zh_cn: 玩家是由用户操控的角色。

source: Players are living beings. They start with a number of health points (HP) and a number of breath points (BP).
zh_cn: 玩家是有生命的个体，他们初始时拥有一定数量的生命值（HP）和呼吸值（BP）。

source: Players are capable of walking, sneaking, jumping, climbing, swimming, diving, mining, building, fighting and using tools and blocks.
zh_cn: 玩家能够行走、潜行、跳跃、攀爬、游泳、潜水、挖掘、建造、战斗以及使用工具和方块。

source: Players can take damage for a variety of reasons:
zh_cn: 玩家可能会因多种原因受到伤害：

source: • Taking fall damage
zh_cn: • 受到掉落伤害

source: • Touching a block which causes direct damage
zh_cn: • 触碰会造成直接伤害的方块

source: • Drowning
zh_cn: • 溺水

source: • Being attacked by another player
zh_cn: • 被其他玩家攻击

source: • Being attacked by a computer enemy
zh_cn: • 被电脑控制的敌人攻击

source: At a health of 0, the player dies. The player can just respawn in the world, but their items will be lost at the place of death and will need to be retrieved. (unless mcl_keepInventory is enabled)
zh_cn: 当生命值降为0时，玩家就会死亡。玩家可以在游戏世界中重生，不过他们的物品会掉落在死亡地点，并且需要去捡回（除非启用了“mcl_keepInventory”这个功能选项）

source: Some blocks reduce breath. While being with the head in a block which causes drowning, the breath points are reduced by 1 for every 2 seconds. When all breath is gone, the player starts to suffer drowning damage. Breath is quickly restored in any other block.
zh_cn: 有些方块会减少呼吸值，当头部处于会导致溺水的方块中时，每2秒呼吸值就会减少1点，当呼吸值耗尽时，玩家就会开始受到溺水伤害，而在其他任何方块中呼吸值都能快速恢复。

source: Damage can be disabled on any world. Without damage, players are immortal and health and breath are unimportant.
zh_cn: 在任何世界中都可以关闭伤害机制，若关闭伤害，玩家就是无敌的，生命值和呼吸值也就不重要了。

source: In multiplayer, the name of other players is written above their head.
zh_cn: 在多人游戏模式下，其他玩家的名字会显示在他们头顶上方。

source: Liquids
zh_cn: 液体

source: Liquids are special dynamic blocks. Liquids like to spread and flow to their surrounding blocks. Players can swim and drown in them.
zh_cn: 液体是特殊的动态方块，它们会向周围的方块扩散和流动，玩家可以在其中游泳，也可能溺水。

source: Liquids usually come in two forms: In source form (S) and in flowing form (F).
zh_cn: 液体通常有两种形态：源头形态（S）和流动形态（F）。

source: Liquid sources have the shape of a full cube. A liquid source will generate flowing liquids around it from time to time, and, if the liquid is renewable, it also generates liquid sources. A liquid source can sustain itself. As long it is left alone, a liquid source will normally keep its place and does not drain out.
zh_cn: 液体源头呈完整的立方体形状，液体源头会时不时地在其周围生成流动的液体，如果该液体是可再生的，它还会生成新的液体源头，液体源头能够自我维持，只要不去动它，通常情况下它会保持原位，不会流干。

source: Flowing liquids take a sloped form. Flowing liquids spread around the world until they drain. A flowing liquid can not sustain itself and always comes from a liquid source, either directly or indirectly. Without a liquid source, a flowing liquid will eventually drain out and disappear.
zh_cn: 流动的液体呈现倾斜的形态，它们会在世界中四处扩散，直至流干。流动的液体无法自我维持，总是直接或间接地来源于液体源头，没有液体源头的话，流动的液体最终会流干并消失。

source: All liquids share the following properties:
zh_cn: 所有液体都具备以下属性：

source: • All properties of blocks (including drowning damage)
zh_cn: • 具备方块的所有属性（包括溺水伤害）

source: • Renewability: Renewable liquids can create new sources
zh_cn: • 可再生性：可再生的液体能够生成新的源头

source: • Flowing range: How many flowing liquids are created at maximum per liquid source, it determines how far the liquid will spread. Possible are ranges from 0 to 8. At 0, no flowing liquids will be created. Image 5 shows a liquid of flowing range 2
zh_cn: • 流动范围：每个液体源头最多能生成多少流动的液体，这决定了液体将会扩散多远，其范围可能是从0到8，若为0，则不会生成任何流动的液体，图5展示的是流动范围为2的一种液体

source: • Viscosity: How slow players move through it and how slow the liquid spreads
zh_cn: • 黏度：玩家在其中移动的速度有多慢以及液体扩散的速度有多慢

source: Renewable liquids create new liquid sources at open spaces (image 2). A new liquid source is created when:
zh_cn: 可再生液体在开阔空间中会生成新的液体源头（图2），当出现以下情况时会生成新的液体源头：

source: • Two renewable liquid blocks of the same type touch each other diagonally
zh_cn: • 两个相同类型的可再生液体方块彼此对角接触
